이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
(이준기)
(문채원)
(장희진, 서현우)
(악의 꽃)
(2008년 봄)
(한국사, 경찰공무원)
오빠 나 붙었어
뭐?
나 붙었어 붙었다고
정말?
나 이제 경찰이야
그렇게 좋아?
어 좋아
너무 좋아서 심장이 터질 것 같아
오빠도 좋지?
좋지 그럼
있잖아 아까 엄마가 그러는데
나 유치원 때 꿈이 경찰이었대
난 취직과 동시에 어릴 때 꿈까지 이룬 거야
오빠 진짜 좋아?
(악의 꽃)
딱 1시간 줄게
1시간 안에 나한테 달려 와
보고 싶어
어
(제10화)
염상철
염 사장으로 불러
생각보다 사람을 참 쉽게 믿네
그 반대인데
네가 누군지 어떤 의도를 가졌는지
데려간 물건의 용도가 뭔지
그런 거 나한테 하나도 중요하지 않아
우리 거래는 내가 널 믿는 것보다
네가 날 믿는 게 훨씬 더 중요하거든
그게 무슨 뜻이야?
재림동?
도대체 거기서 뭘 하는 거야?
어 자기야
어디로 갈까?
경찰서로 가?
경찰서 앞에 공원에서 봐
아 맞다!
그리고 요거는 자기 전에 베개에다가
한 방울씩 꿀잠 예약
그럼 나는 요것만 조립하고 갈게
지금 뭐 하는 거야?
금방 돼 조금만 기다려
그 말이 아니잖아
진짜 금방 해
야 분위기 괜찮다
그치?
가장 필요할 땐 도망가더니
다 잊은 척하더니
아니었네
나 그때 일로
너한테 사과하고 싶지 않아
누가 사과 받고 싶대?
이제 나한텐 너 필요 없다고
네가 나한테 해줄 수 있는 일이
아무 것도 없다고
그때 나는 도망쳤어
그래서 지금 나는
이 세상 누구보다
해수 널 이해할 자신 있어
나 사람을 죽였어
그것도 모자라서
그 죗값을 현수한테 짊어지게 했어
현수가 소중히 여기는 사람은
도현수를 잔인한 살인자로 알고 있어
진실을 밝혀야만 해
그러니까 나 흔들지마
- 그게 최선의 방법은 아니야
- 흔들지 말라고!
야! 너 그러고 방구석에 틀어박혀 앉아서 혼자 울고 그러면
그게 진짜 못난 거야! 알아?!
내가 왜 해줄 수 있는 일이 없냐?
몸이 아파
화장실 변기가 막혀
무거운 짐 옮겨야 될 때
또 갑자기 아무 이유 없이 병이 나서
죽을 거 같을 때
그때는 밤이건 새벽이건
난 아무 때나 상관 없으니까
나한테 전화해
어?
동정심 아니야
옛날로 돌아가고 싶은 것도 아니야
난
난 그냥 네가 그렇게 혼자 견디는 게 싫어
그뿐이야
(도해수)
네 차지원입니다
저번에 형사님께 하려던 얘기
마저 하려고요
네?
전
가경리 이장 살인사건의 진범을
알고 있습니다
진범이라니요?
현수는
도현수는 아무 짓도 하지 않았어요
누구도 죽이지 않았어요
진범은 따로 있습니다
때가 되면
제가 해야 할 일을 마치고 나면
형사님께 그날의 진실에 대해
전부 밝히겠습니다
지금의 제 다짐
꼭 기억해주세요
♫ 바람처럼 내게 다가와 ♫
♫ 무뎌있던 숨을 쉬게 해 ♫
딱 58분 걸렸어
너한테 나밖에 없었구나
지금 너한테도
나밖에 없겠구나
지원아
어디 다친 데 없어?
내가 왜 다쳐
아 아까 그 통화 말이야
자기와 헤어지고 싶다는 말
진심 아니었어
자기가 싫어졌다는 말
더더욱 진심 아니야
응
알아
아니야 몰라
하루만 네가 내가 돼서 살아봤으면 좋겠어
그래서 내가 너를 얼마나 사랑하는지
느껴봤으면 좋겠어
그럼 나 하나도 안 억울할 것 같아
너
무슨 일 있어 그치?
♫ In my heart ♫
너 네가 지금 무슨 말을 하고 있는지나 알아?
연쇄 살인사건에 인신매매 브로커가
지금 관여하고 있다는 말이잖아 지금?!
너 그 말 책임질 수 있어?
증거있냐고?
아직은 심증뿐입니다
시간이 좀 더 필요합니다
시간이고 뭐고
너 황정순 사망하면
황정순 배후는 어떻게 찾을 건데?!
수술 끝났습니다
오늘 밤이 고비래요
아휴 진짜 어떻게 일이 이렇게 꼬이냐
황정순이가 의식이 돌아와야
수사를 하던가 말던가 할 거 아냐
아무튼 그 조금이라도 호전되면
바로 연락해
어 그래 수고
네 강수서 최재섭 경사입니다
누구요?
오복자 씨요?
저 가경리 호미마을 오복자
남촌면 가경리 호미마을
네?
5년 전 도현수 사진을 가지고 계신다고요?
- 몰라요?
- 알죠 알다마다요
예 어르신
아 근데 왜요? 어쩐 일이세요?
내가 딸내서 요양하다가
오늘 집으로 왔는데
청소하다 보니까
방안에 요상한 물건이 하나 있는데
이게
황정순을 혼자 뒀을 때
창문으로 도망칠 수도 있다는 생각을 왜 못 했을까?
자만했나 봐
팀원들 볼 낯이 없어
상황이 많이 안 좋아?
진짜 힘들어서 더는 못 하겠다
그냥 자기가 나 먹여 살려라
아니
이제 내후년이면 은하도 학교 들어가잖아
얼마 전부터 생각해봤는데
전원학교 어때?
요즘 유행리래
나 이번 사건만 끝나면
공기 좋은 곳에서 은하 키우면서
조용히 살아보고 싶어
우리
그렇게 살아볼래?
이거 처음 목에 걸었을 때
좋아하던 표정이
아직도 너무 생생해
괜찮아
이제 시시해
너
오늘 좀 이상해
이상하긴
이제 가
나 그만 들어가 봐야 돼
할 일이 산더미다
가
미안해
아빠 이제 가야 돼
오늘 밤 12시에 전화 기다려
말해
거래는 내일 밤 자정부터
일단 사무실로 현금 1억 가지고 와
거기서 그러면 내일이라도 당장 거래할 수 있고
주문을 하면 시간이 좀 걸려
나가야 되는 물건이 없나?
아니
아이를 데려갈게
(10 000 000)
도민석 공범의 이름과 사진
같이 넘겨
이러면은
거절 못 하지
고객님 폰 드려야지
대포폰
연락은 무조건 이걸로
지금부터 거래 규칙을 설명할게 명심해
규칙에 조금이라도 어긋나면
그 즉시 거래 중단
거래가 중단되면 난 아주 빠른 속도로 단호하게
모든 증거물들을 제거할 거야
물론 그 증거물에는
사람도 포함돼
그러니까
내 차에 치인
그 사람이 지금
내 인생을
살고 있다고?
네가 살아날 수 없다고 판단했다
그럼
나는
이제 어떻게 살아?
내 인생은
어떻게 되는 거야?
그것만 알려줘
엄마 아빠가
살라고 하는 대로
살게
아빠
그 사람한테
부탁하면 안 돼?
내 이름 돌려달라고
내가
내가 만나서 부탁해 볼게
나 나 만나게 해줘
(희성)
이 늦은 시간에 무슨 일이냐?
부탁 드릴 일이 있어요
부탁?
돈이 필요합니다
현금으로 1억이요
돈은 왜?
연주시 연쇄 살인사건의 공범을
찾을 수 있을 것 같아서요
어떻게?
공범에 대해서 알고 있는 사람을 찾았습니다
정보료를 요구해요
원장님도
도현수란 이름이 더 이상 세상에 나오지 않길 바라시잖아요
내일 보자
병원으로 와라
왜 그래? 희성...
현수가 뭐라는데?
아니야 아무 것도
아빠
나랑 만나게 해줘
절대 안 돼
왜?
나 직접 보면
마음이 약해질 거야
만만치 않은 놈이야
네가 깨어난 걸 알게 되면
네가 참 거슬릴 거야
그래서
어떻게 하려고?
내가 뭘 어떻게 해?
그저
우리한테 운이 따라주길 빌어야지
행복한 표정에 대해서 알아보도록 하겠습니다
눈가에 주름이 잡힌다
2번 두 뺨이 올라간다
3번 눈 주위를 돌고 있는 주름들에
움직임이 생겨난다
벌써 나가?
잠도 제대로 못 잤잖아
상황이 좀 급해졌어
황정순이 사망했대
뭐?
지원아
잠깐만
왜 안 물어봐?
뭘?
어제 어디서 누구랑 뭐했냐?
무슨 일인데 전화를 그렇게 봤냐?
자기가 진짜 얘기하고 싶을 때 얘기해
난 언제든 들을 테니까
갔다 올게
다 잘 될 거야
너무 걱정하지마
강수서 강력계장 윤상필입니다
연주시 연쇄 살인사건 재수사
중간 브리핑하겠습니다
아 미리 보도자료를 배포했고요
바로 질의응답으로 넘어가겠습니다
k뉴스의 박진규 기자입니다
먼저 황정순과 연주시 연쇄 살인사건의 관련성을
이 보도자료만으로는 알 수 없습니다
또 사망사고까지 발생한 함정수사가 적합했는지
수사 팀의 입장이 궁금합니다
황정순 계좌는 어때요?
특별한 건 없고 눈에 띄는 건
한 달에 한 번 정기적으로 요양원에
계좌이체 한 정도예요
모친이 치매를 앓고 있어서
어제 황정순 동선은요?
재림동에 재심시장에서 막혔습니다
재림동요?
어
왜?
아니에요
장례는 커녕 시신 수습할 사람도 안 나타나고 있어요
참 어제 가경리 다녀왔잖아요
아 그거요 뭐 별 건 아닌데
가경리는 왜요?
아이 뭐
네 강수서 재수사 팀 차지원 경사입니다
여보세요?
말씀하세요
연주시 살인사건에 대한 중요한 제보가 있습니다
전화하신 분은 누구시죠?
도현수입니다
누구요?
차지원 무슨 전화야?
어?
예 말씀하세요
누구라고요?
도현수?
그 도현수?
도민석이 아들 도현수?
제 소개를 몇 번이나 하게 하는 겁니까?
이 새끼가
경찰서에 장난 전화하면 어떻게 되는 줄 알아?
제 덕에 공범까지 잡을 텐데
말이 좀 거치시네요
전화 끊고 싶어지게
자자자 잠깐만 잠깐 예 잠깐 기다려주세요
도현수래
지가 도현수래요
규칙 하나
거래 시 그 어떤 통신기기도 휴대하지 않는다
규칙 둘
돈을 먼저 확인한다
규칙 셋
내가 돈을 확인하고 나면
너는 지정된 장소로 이동해서 물건을 받는다
간단하지?
네가 원하는 그 놈 사진은
돈만 확인되면 그 자리에서 건네줄게
도현수 씨
지금부터 스피커 폰으로 통화하려고 하는데 괜찮으시죠?
알겠습니다
현재 저와 통화하고 있는 형사님들은
모두 몇 분입니까?
4명입니다
그 외에 누구도 이 통화내용을 알아서는 안 됩니다
약속해주실 수 있으십니까?
약속하겠습니다
저도 이 통화내용을 녹음하고 있다는 사실을 알려드립니다
가지고 있는 정보가 뭡니까?
사람들을 납치해서 도민석과 공범에게 팔아 넘긴
인신매매 조직이 있습니다
그 조직에 대해서 알고 있습니다
도민석과 공범은 그 조직을 통해
피해자들을 공급받은 겁니다
오늘 밤 전
그 조직과 거래를 합니다
감금된 피해자 한 명과
도민석 공범에 대한 정보를 받기로 했습니다
형사님들이 거래현장을 덮칠 절호의 기회를
만들어 드릴 수 있습니다
거래가 몇 신데?
장소는?
지금부터
제 조건을 얘기하겠습니다
예상하시겠지만
이 휴대폰은 차명폰입니다
또한
당장에 위치 추적을 한다고 해도
저를 찾기란 쉽지 않을 겁니다
연주시 연쇄 살인사건 재수사 종결을 위해
제가 알고 있는 모든 정보를 드리겠습니다
경찰의 명예를 걸고 제 신분이 드러나지 않도록
보호하겠다는 약속을 해주시기 바랍니다
또 이 통화를 통해 수집된 모든 정보는
수사 종결과 함께 폐기해주시기 바랍니다
다른 조건은요?
- 없습니다
- 잠깐!
그게 전부라고?
20년 가까이 도망 중이신 분이
오로지 정의실현을 위해서 경찰에 전화를 했다?
그걸 우리보고 믿어라
저는 도민석의 공범이 아닙니다
그걸 증명하고 싶습니다
도현수가 공범이 아니긴 아닌가 봐요
그걸 어떻게 믿냐고
아니 우선 댁이 진짜 도현수인지
아님 그냥 또라이인지
나는 그것도 못 믿겠는데?
도현수 씨
네
이렇게 하죠
먼저 도민석에게 사람을 팔아 넘겼다는
그 자에 대한 정보를 주세요
우리가 정보 검증을 한 뒤에
도현수 씨의 제보가 신빙성이 있다고 판단되면
그 다음 정보를 받겠습니다
물론 추가 정보를 받게 된다면
도현수 씨의 요구를
수용하겠습니다
알겠습니다
염상철에 대한 정보를 드리겠습니다
염상철이요?
신중하게 움직여주세요
염상철이 눈치 채는 날엔
감금된 피해자들 모두 죽습니다
또한
저도 마찬가지고요
응 지원아
뭐해?
재료상 가는 길
왜?
자기야
이따가 나 데리러 와
우리 같이 저녁 먹자
저번에 갔던 비빔국수집 거기 가자
나 그거 먹고 싶어
아참
나 오늘 밤에 집에 못 들어갈 것 같아
- 왜?
- 어
조문
거래처 사장님 부친상
가지마
왜?
가지마 가지 말라고 싫어!
지원아
사실
나 어제 꿈자리가 너무 안 좋았어
거봐
쪽 잠 자니까 꿈자리가 안 좋잖아
그래서 갈 거야?
응 가야 돼
자기 마음대로 해
끊어
지원아
난 괜찮은 사람이 되고 싶어
너한테
괜찮은 사람이고 싶어
나 들어가 봐야 돼
내가 이따가
10시쯤 다시 전화할게
그래
춥지 않아?
그래도 괜찮아
바람 쐬니까
따뜻한 차 한 잔 줄까요?
고맙습니다
저 사람은 어디까지 알아?
일부러 입술을 못 읽는 사람을 구했어
비밀 유지 각서도 썼고
뭘 알아도 어디 가서 아는 척 할 사람 아니야
희성아
너 저번에
만나야 한다던 사람 누구야?
여자
여자?
그날 사고가 안 났으면
우린 만났을 거고
그랬다면
우리 모두의 운명은
완전히 달라졌겠지?
(정미숙 실종 미스터리 셋)
정미숙 실종 미스터리 셋
이 다 아는 내용이잖아
제목만 그럴 싸하지
그럴 싸하다는 게 포인트입니다
왜요?
넌 아주 요물이야
뜸들이지 말고 빨리 내놔
- 뭘요?
- 도해수 단독 인터뷰
그런 게 어딨어요
너한테만 인터뷰하겠다고 찾아온 사람이랑
인터뷰는 안 하고 뭐했는데?
고백?
그러니까 둘이 사귄다고?
아니오
- 그럼 차였어?
- 네
잘됐네 그럼
인터뷰 따 모범지야
사람이 어쩜 그리 비인간적이에요?
만나 중요한 일이야
저 외근 나갑니다
무진아
난 인터뷰 따다 눈 맞아서 결혼까지 했어
이혼하셨잖아요
너무 섣불리 결혼했다고
나한테는 뭐 신중하라 그래 놓고는
그건 다른 문제지
사라져 빨리 빨리!
지금 도해수 씨는 바람입니다
어디든지 가실 수 있어요
제가 셋을 세면
도해수 씨는 아버지 장례식장에 도착합니다
하나
둘
셋
도해수 씨 시간은 충분합니다
천천히 범인을 살펴보세요
이상해요
(011-898-56...)
왼쪽 손톱이
너무 짧아요
불편해 보일 정도로
잘하고 계세요
이 문양
어디서 봤는데?
어디서 봤더라...
범인의 얼굴은 어떤가요?
눈이
나를 보고 있어요
구석 구석
내 얼굴을 보고 있어요
내 얼굴을 외우고 있어요
무서워요
저 좀 꺼내주세요
도해수 씨 제가 셋을 세면 깨어납니다
하나 둘 셋
내 얼굴을 외우고 있었다고요
이게 무슨 뜻이겠어요
나를
죽이려 올 거예요
도해수 씨 진정하세요
방금 도해수 씨 경험은 18년 전의 일이에요
괜찮아요 아무 일도 없어요
내 말을 믿으세요
이대로 운전하시면 안 될 것 같은데
누구 부를 사람 없어요?
괜찮아요
저 잠시만
(무진이)
염상철 73년생
1990년 17세에 살인미수 및 방화혐의로
10년 형을 받았는데
97년 사회봉사 조건부 가석방이 됩니다
여기서 중요한 건
가석방 된 후 사회봉사를 한 곳이
(염상철)
깊은샘 아동심리상담소였다는 거죠
혹시 저기가 그
도현수가 907년부터 99년까지 치료받았던 곳이에요
그 염상철과 도민석이 접점이 있다는 얘기네
그렇죠
그럼 황정순과의 접점은요?
염상철이가 현재 재림동에서 직업소개소를 운영하고 있더라고요
호준아
자 어제의 영상입니다
염상철 직업소개서 건물 앞 주차장 CCTV에
떡 하니 찍혔더라고요
도현수의 제보가 신빙성이 있다고 봐야겠죠?
네 전 그렇게 확신해요
연쇄살인사건에 어떻게
인신매매 조직이 개입할 수 있어요?
이거 뭐 상상도 할 수 없는 일이에요
이거 어?
싸그리 잡아들이면
우리 수사팀 전원 특진 감이네?
김칫국부터 마시지 마시고
우리 도현수도 한꺼번에 잡는 거죠?
괜찮아?
앞으론 이제 나랑 같이 다녀
최면 받고 막 운전하고 그러면 안 된대
담사 바꿀 거야
남의 전화 함부로 받는 사람 못 믿어
네가 내 이름을 무진이라고
친근감 있게 저장해놔서 받았대
(무진이)
(김기자)
마음을 좀 열어라
내가 왜 너한테 마음을 열어야 하는데
나 말고 상담사
네 안에
타인에 대한 의심과 불안이 크게 자리잡고 있대
그래서 스스로 공포를 만들어내고 있을지도 모른대
현수는 무슨 일인데?
글쎄?
어제 뭐 생각났다고 거기 다녀온다 그랬으니까
아마 그 얘기겠지?
도현수를 속이겠다고요?
우리 추가정보 받으면 보호해주기로 약속했잖아요
세상 천지에 살인범 보호하는 경찰도 있어?
법에도 그런 법은 없어 안 그러냐?
그건 그렇죠
통화를 많이 하면 할수록
위치 정보를 흘리게 돼 있으니깐
통화만 수 차례 유도하면
삼각존 안으로 거주지는 특정할 수 있습니다
거주지 안에 3-40대
남성들을 대상으로 DNA 체취 협조를 받고
도해수 유전자 샘플과 대조하면
둘이 남매니까
그렇지! 도현수를 특정할 수 있다는 거지!
너 왜 아무 말도 없어?
뭐 당연히 찬성이지
- 경찰에 제보를 했다고?
- 응
도현수라고 밝히고?
그래야 신속하게 움직일 테니까
시간이 없거든
아니 미치셨어요 네?
내 제보가 사실로 확인되면
날 보호해주기로 약속했어
그 말을 어떻게 믿어?
경찰 말을 어떻게 믿냐고
원하는 것만 빼가고 분명 네 뒤통수 칠 거야
너 바보냐?
그냥 염상철이라는 놈한테
공범에 대한 정보만 받으면 되지!
경찰이 개입하는 순간에
네가 배신한 거 놈이 눈치챌 텐데
너를 가만 두겠어?
갇혀 있는 사람들
만약에 지원이가 나라면 어떻게 했을까
생각했어
지원이었다면
절대 그 사람들을 모른 척 하지 않았을 거야
김무진
네 도움이 필요해
어쩌면
계획대로 안 될지도 몰라
만일의 경우도 생각해야 되니까
나는? 나도 도울게 나는 뭘 하면 되는데?
없어
나도 뭔가 하고 싶어
난 중요한 일을 믿고 맡길 만큼
누날 신뢰하지 않아
뭐?
누난 불안정해
지난 번에도 지원이 앞에서 실수할 뻔 했잖아
감정에 치우쳐서 일을 망칠 가능성이 높아
야 너는 무슨 말을 그렇게 섭섭하게 하냐?
괜찮아 무진아
네가 얼마나 현수를 생각하는데
이 자식은 그 맘도 모르고
현수 말 틀린 거 없잖아
(010-722-0178)
지원이 번호야
받지마
네
강수처 차지원 형사입니다
스피커 폰으로 통화하겠습니다
팀장 이우철입니다
도현수씨의 제보를 믿겠습니다
다시 정리하자면 거래는 두 차례에 걸쳐서 이루어집니다
1차접선에서 저는 염상철에게 돈을 건넵니다
염상철이 돈을 확인한 후
2차접선장소에 대한 정보를 받습니다
저는 2차접선장소로 이동해서
피해자들을 넘겨받는 방식입니다
1차접선에서 문제가 생기면
2차접선자체가 무산이 되고
그렇게 되면 경찰이 인신매매현장을
덮칠 기회는 날아갑니다
그러니까 도현수씨가 1차접선을 끝내고
2차접선장소를 우리에게 알리면
우리가 피해자를 넘기는 현장을 친다 이거 아니야?
1차접선에서는 제가 2차접선에서는
경찰이 완벽히 책임져야 합니다
그래야 염상철 일당을 다 잡을 수 있습니다
도현수씨
아무리 생각해도 도현수씨 혼자 움직이는 건 너무 위험합니다
경차의 엄호를 받으세요
1차접선장소 어딥니까?
아니요 어떠한 경우에라도 경찰과 접촉하지 않겠습니다
도현수씨 우리는 도현수씨를 보호할 거라고 응?
믿어주라고 안 잡아 간다고
(011-431-0291)
도현수씨
우리를 믿어주세요
자 중요한 건 도현수의 거주지를 특정할 수 있도록
통화를 반복적으로 유도해야 하는데
이런 건 뭐 우리 지원이죠
전 그렇게 못 해요
도현수는 납치 감금된 사람들을 구하기 위해
위험을 감수하고 제보를 했어요
그런데 우리가
그런 제보자의 뒷덜미를 물어야 한다면
그게 우리의 일이라면
전 이 수사 팀에서 빠질 게요
우리는요
공익 제보자 뒷덜미나 깨무는
그런 치사한 사람들이 아니에요
한번 믿어주시라니까
이 작전은 도현수씨 안전이 보장되지 않아요
우리는 그 점을 우려하는 겁니다
우리는 최선을 다해
도현수씨의 신분을 보호할 겁니다
그러니 안전을 우선해주세요
어떠한 방식으로든 경찰과 접촉하지 않겠습니다
형사님들은 납치된 사람들을 구하세요
제 쪽은 제가 책임지겠습니다
물건들 상태가 어떻니?
네 노인네 상태가 안 좋습니다
당뇨가 있다네요
- 애기는?
- 좀 탈진했지만 괜찮습니다
애만 괜찮으면 돼
네
황정순이 죽은 건 확실한 거야?
예 확인했습니다
차라리 잘됐죠 뭐
따로 손 볼 필요가 없어졌으니까요
경찰들 함정에 딱 빠져버렸어
아 멍청해요 걔가
안 그래도 요즘 너무 나댄다 싶어서
눈에 거슬리던 참이었습니다
너 왜 웃니?
우리 쪽 사람 죽은 건데
죄송합니다
이번 일 끝내면 한동안 몸 좀 사려야 되겠다
나머지 물건들 바로 배에 태워
예
다녀왔습니다
오랜만에 보니까 반갑네
도민석이하고 그렇게 붙어 다니 더만
요즘은 어째 코빼기도 안 보이네?
난 말이다
세상에 돈으로 해결되는 일만큼 쉬운 일은 없다고 봐
근데 이건 해결은커녕
긁어 부스럼을 만들까 걱정이다
해결하겠습니다
현수야
이 돈에 10배를 주마
아무도 모르게 떠나라
가족들 걱정은 말고
뒷일은 내가 알아서 정리하마
싫습니다
왜?
원장님한테 제 가족들을 맡기기 싫어서요
넌 날 어떻게 생각하니?
저랑 비슷한 인간이요
뭐?
목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 인간
원장님은요?
저한테 원장님 가족을 맡길 수 있으시겠어요?
그래
그렇게 터 놓고 말해주니
내심 마음이 놓이는 구나
우리 같은 인간들이 같은 목적을 가졌으니
얼마나 다행이니?
이만 가보겠습니다
그래
현수야
잘 가라
도대체 제보자가 누구냐고!
말 못 합니다
제보자 신원도 말 못 하면서
지원을 해달라?
네 계장님 선에서 최대한
연주시 연쇄살인사건의 완전무결한 해결을 위해선
염상철
반드시 잡아야 합니다
야 우철 내 눈 똑바로 봐봐
너 확실한 거지?
지원아 나 딱 한번만 얘기할 거니까 잘 들어
우리 팀에 네가 있어서 정말 다행이라고 본다
내가
오늘 다시 한번 느꼈다
너 뭐야?
너 지금 살짝 감동 받았다?
눈치 없으시긴
그게 아니라
지원 선배 지금 속이 울렁거리는 거에요
느끼해서
선배 괜찮아 토 해도 돼
너 일로 와 너 일로 와 일로 와
너 이 전화 받고 얘기해
그래
예 그 포맷된 녹음기요
데이터 복구 다 됐는데요
(010-722-0178)
네
궁금한 게 있어서요
남순길의 배우자로부터 도현수씨 가방을 얻었어요
그 안에 들어있던 녹음 테이프를 들었고요
누구 목소리인지
말해줄 수 있어요?
말하기 싫으면
엄마요
네?
97년
엄마가 실종되기 직전이었어요
엄마 목소리라고
간직하라고 제게 줬습니다
아버지가 엄마 실종신고를 했고
경찰들이 엄마 물건들을 가져갔어요
얘길 하면 다 빼앗길 것 같았습니다 그땐
어머니를
무척 사랑하셨나 봐요
전 정신과에서
정서적인 공감능력이 결여돼 있다는
의학적 판단을 받았어요
그런 감정을 느끼는 건 불가능해요
그럼 왜 그걸 왜 오랫동안 간직한 건데요?
그건 잘 모르겠습니다
그러한 행동 동기를 판단 받아본 적이 없어서
그건 이해시켜 드릴 수 없어요
형사님께
거짓말을 하고 싶지 않아서요
도현수씨
네
부디
다치지 마세요
네?
전화 끊겠습니다
내가 이따가
10시쯤 다시 전화할게
제 생각엔
카세트에 녹음된 소리가
현수의 공격성과 폭력성을 부추기고 촉발하는 거 같아요
차지원 형사님?
왜 몰랐어요! 왜!
네?
그 녹음 테이프가
엄마가 남긴 물건일 거라는 생각은 왜 못 하셨어요!
차 형사님 지금 무슨
상담 당시 도현수는 엄마가 실종된 이후잖아요
그럼 그 어린애가 그렇게 집착하는 물건이면
뻔한 거잖아요!
보통 아이라면 너무 당연한 건데!
형사님
선생님은 아셨어야죠
그 때 그 애를 도와줄 사람이 선생님뿐이었는데
선생님은 아셨어야죠!
아니 도대체 다들 왜 자꾸 저한테 오세요?
경찰에 포렌식 맡는 팀도 따로 있으면서
나는 기록이 남는 게 너무 싫어
근데 다들이라니? 누가 또 왔었어?
예전에 형사님이 데리고 왔던 후배요 여자 분
차지원 차지원이 왜?
제가 그걸 말하면 이 장사 오래 못 하죠
프로야 어?
내가 널 이래서 좋아해
아무튼 야 이 땡큐
단호한 면은 있어요
그 인 계획이 변경되는 걸 싫어하는 걸
계획에 대한 강박이 있다
벌써부터 기사 제목이 궁금하네요 김무진 기자님?
빨리 가
왔어?
어우 우리가 먼저 도착할 수 있을까?
무조건 우리가 먼저 도착해
어째서?
우선 지원요청에 응해주신 2팀에게
감사 인사 드립니다
작전 브리핑 하겠습니다
아시다시피 오늘 밤 인신매매 거래가 있습니다
먼저 인신매매 조직에 대해 설명 드리도록 하겠습니다
현수야 도현수가 어떻게 백희성이 된 거냐?
아니 다른 사람은 몰라도 차 형사는 어떻게 속였어?
야 김무진
어 말해
나 진짜 쿨 해
지원인 나에 대해서 아무 것도 몰라
내 과거도
내가 정상이 아니란 것도
현수야
도현수가 어떻게 백희성이 된 거냐?
전 반대에요
그렇게 유령 같은 도현수에게 집착하는 것 자체가
파고들 실체가 없다는 뜻이잖아요
도현수는 공범이 아니야
확실해 이건 날 믿어줘
도현수씨
우리를 믿어주세요
우리는 최선을 다해 도현수씨의 신분을 보호할 겁니다
그러니 안전을 우선해주세요
왜 그렇게 봐?
너 아까 해수한테 말을 꼭 그렇게 했어야 되냐?
걔가 얼마나 상처 받았는지 모르지?
당연히 모르지 그걸 알 리가 있나
이번 일이 위험해서 그랬어
그럼 그렇게 말을 했어야지
위험하니까 다치게 하고 싶지 않다고
지금 누난
위험할수록 더 달려들고 하는 상태야
아 그러면 나는?
나는 왜 그 위험한데 끼어 넣는 건데?
난 부탁만 했어
결정은 네 스스로 한 거고
그러게
내가 왜 널 돕겠다고 했을까?
내가 누나 앞에서 도와달라고 말했으니까
넌 누나 앞에서 내 부탁 절대 거절 못 하잖아
누나한테 잘 보이고 싶어서
뭐야?
네가 날 조종했다는 거야 뭐야?
응 옛날부터 그랬어
앞으로도 그럴 것 같고
(초록색실리콘팔찌)
(일신대학병원 2019년 제 21회 해외의료봉사 발대식)
(제 21회 일신대학병원 케냐 해외의료봉사 발대식)
(2019년도 제 21회 일신대학병원 케냐 해외의료봉사 발대식)
ILSIN
(일신대학병원 해외의료봉사)
염상철은 가족이 없거나
가출 이력이 있는 사람들을 범죄 대상으로 삼았습니다
현재 납치된 피해자들 역시
실종신고가 되지 않았을 가능성이 큽니다
너 나와
뭐?
나오라고 당장
너 여기 있을 자격 없어
최 형사님
왜 그래! 왜 그러냐고!
최 형사
놔 이거 놓고 얘기 해!
최재섭 너 그 손 안 놔?
지금 뭐 하는 짓이야!
너 알고 있었지?
뭘?
다 알고 있었지
네가 어떻게
지원이 네가 어떻게 그럴 수가 있어
다 알면서
그 동안 우리를
네 뜻대로 조종했어
우리를
속였어
도현수씨
부디
다치지 마세요
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ I feel you 운명처럼 느껴 ♫
♫ 위험이어도 힘에 겨워도 ♫
♫ 이 숨이 뛰는 순간순간 놓지 ♫
♫ 않을게 너를 위해서 ♫
(악의 꽃)
지금 네가 느끼는 감정은 진짜가 아니야!
그 사람은 절대 다른 사람을 해칠 사람이 아니야
증거 있어?
누구보다 이 사건 해결하고 싶은 사람은 나야
재수사 자체에서 손 떼
그게 맞아
죄송해요 늦은 시간에
도해수라고 합니다
집으로 가도 안돼
오늘 밤 안에 되도록 멀리가
최 형사님이 자기가 도현수라는 증거를 잡았어
가서 나도 찾을 수 없는 곳으로 가버려!
그리고 다신 내 앞에 나타나지마!
♫ 상처뿐이라 해도 ♫
♫ 널 사랑했던 건 ♫